---
title: 前端性能优化
tags: front-end
---

1. 代码执行更快
2. 文件加载更快，首屏加载优化
3. webpack性能优化

<!--more-->

代码层面：避免使用css表达式，避免使用高级选择器，通配选择器。
缓存利用：缓存Ajax，使用CDN，使用外部js和css文件以便缓存，添加Expires头，服务端配置Etag，减少DNS查找等
请求数量：合并样式和脚本，使用css图片精灵，初始首屏之外的图片资源按需加载，静态资源延迟加载。
请求带宽：压缩文件，开启GZIP，

## 编码优化

### html 优化:

  - 减少 dom 数量，避免不必要的节点或嵌套；

### css 优化:

  - 使用 `<link>` 替代原生 @import；
  - 特定的选择器 好过一层一层查找:  .xxx-child-text{} 优于 .xxx .child .text{}
  - 减少使用通配符与属性选择器；
  - 层级扁平，避免过于多层级的选择器嵌套；
  - 减少不必要的多余属性；
  - 使用 动画属性 实现动画，动画时脱离文档流，开启硬件加速，优先使用 css 动画；

### dom 优化:

  - 减少访问 dom 的次数，如需多次，将 dom 缓存于变量中；

  - 减少重绘与回流

  - 使用事件委托，避免大量的事件绑定；

### JavaScript代码优化
1. **数据读取:**

  - 通过作用域链 / 原型链 读取变量或方法时，需要更多的耗时，且越长越慢；
  - 对象嵌套越深，读取值也越慢；
- 尽量在局部作用域中进行变量缓存；
- 避免嵌套过深的数据结构，数据扁平化 有利于数据的读取和维护；

2. **循环**: 降低算法时间复杂度
3. **条件流程性能**: Map / Object > switch > if-else

### 浏览器网络优化

- **减少 cookie 体积**: 能有效减少每次请求的体积和响应时间；
  - 去除不必要的 cookie；
  - 压缩 cookie 大小；
  - 设置 domain 与 过期时间；

## 文件加载优化

### 引入位置: 

​	css 文件`<head>`中引入， js 文件`<body>`底部引入；

​    影响首屏的，优先级很高的 js 也可以头部引入，甚至内联；

### 减少请求 (http 1.0 - 1.1)：

​	合并请求，正确设置 http 缓存；

### 减少文件体积:

- 删除多余代码 :
  - tree-shaking
  - UglifyJs
  - code-spliting
- 混淆 / 压缩代码，开启 gzip 压缩；
- 多份编译文件按条件引入 :
  - 针对现代浏览器直接给 ES6 文件，只针对低端浏览器引用编译后的 ES5 文件；
  - 可以利用`<script type="module"> / <script type="module">`进行条件引入用

- 动态 polyfill，只针对不支持的浏览器引入 polyfill；

### 图片优化:

- 小图片合成 雪碧图，低于 5K 的图片可以转换成 base64 内嵌；
- 合适场景下，使用 iconfont 或者 svg；

### 使用缓存:

- 浏览器缓存: 通过设置请求的过期时间，合理运用浏览器缓存；

- CDN缓存: 静态文件合理使用 CDN 缓存技术；

  - HTML 放于自己的服务器上；
- 打包后的图片 / js / css 等资源上传到 CDN 上，文件带上 hash 值；
  - 由于浏览器对单个域名请求的限制，可以将资源放在多个不同域的 CDN 上，可以绕开该限制；
  
- 服务器缓存: 将不变的数据、页面缓存到 内存 或 远程存储(redis等) 上；

- 数据缓存: 通过各种存储将不常变的数据进行缓存，缩短数据的获取时间；

## webpack性能优化

### **webpack原理**：

​	通过分析模块之间的依赖，然后通过生态中的各种 Loader 和 Plugin 对代码进行预编译和打包。最终将所有模块打包成一份或者多份代码包 (bundler)。实质上，Webpack 仅仅提供了 打包功能 和一套 文件处理机制。loader基于node的环境，拥有比较高的权限。loader对 Webpack 传入的字符串进行按需修改，通常是需要将代码进行分析，构建 AST (抽象语法树)， 遍历进行定向的修改后，再重新生成新的代码字符串。Webpack 会按顺序链式调用每个 Loader，每个loader也只做一件事，输入与输出均为字符串，各个 Loader 完全独立，即插即用。

### **常用 Loader**:

- file-loader: 加载文件资源，如 字体 / 图片 等，具有移动/复制/命名等功能；
- url-loader: 通常用于加载图片，可以将小图片直接转换为 Date Url，减少请求；
- babel-loader: 加载 js / jsx 文件， 将 ES6 / ES7 代码转换成 ES5，抹平兼容性问题；
- ts-loader: 加载 ts / tsx 文件，编译 TypeScript；
- style-loader: 将 css 代码以`<style>`标签的形式插入到 html 中；
- css-loader: 分析`@import`和`url()`，引用 css 文件与对应的资源；
- less-loader / sass-loader: css预处理器，在 css 中新增了许多语法，提高了开发效率；

### **常用 Plugin**:

- UglifyJsPlugin: 压缩、混淆代码；

- CommonsChunkPlugin: 代码分割；

- ProvidePlugin: 自动加载模块；

- html-webpack-plugin: 加载 html 文件，并引入 css / js 文件；

- extract-text-webpack-plugin / mini-css-extract-plugin: 抽离样式，生成 css 文件；

- DefinePlugin: 定义全局变量；

- optimize-css-assets-webpack-plugin: CSS 代码去重；

- webpack-bundle-analyzer: 代码分析；

- compression-webpack-plugin: 使用 gzip 压缩 js 和 css；

- happypack: 使用多进程，加速代码构建；

- EnvironmentPlugin: 定义环境变量

###  **Loader和Plugin的不同**

1. **不同的作用**

  - **Loader**直译为"加载器"。Webpack将一切文件视为模块，但是webpack原生是只能解析js文件，如果想将其他文件也打包的话，就会用到loader。 所以Loader的作用是让webpack拥有了加载和解析非JavaScript文件的能力。
  - **Plugin**直译为"插件"。Plugin可以扩展webpack的功能，让webpack具有更多的灵活性。 在 Webpack 运行的生命周期中会广播出许多事件，Plugin 可以监听这些事件，在合适的时机通过 Webpack 提供的 API 改变输出结果。

2.  **不同的用法**

  - **Loader**在module.rules中配置，也就是说他作为模块的解析规则而存在。 类型为数组，每一项都是一个Object，里面描述了对于什么类型的文件（test），使用什么加载(loader)和使用的参数（options）

  - **Plugin**在plugins中单独配置。 类型为数组，每一项是一个plugin的实例，参数都通过构造函数传

### webpack打包的文件名为啥是_hash.js的方式:

1. 文件名？_h=hash 的方式和上面的区别是啥，
2. 静态资源在cdn上，先部署模板html，还是先部署静态资源

### webpack性能优化

#### 1. 缓存

   在一些性能开销较大的 `loader` 之前添加 `cache-loader`，将`loader` 的编译结果缓存中磁盘中。再次构建如果文件没有发生变化则会  直接拉取缓存。如果只给 `babel-loader` 配置 `cache` 的话，也可以不使用cache-loader，给 babel-loader增加选项 `cacheDirectory`。

 通过`uglifyjs-webpack-plugin`这个插件也可以解决缓存问题。

 缓存的原理就是更快读写的存储介质+减少IO+减少CPU计算=性能优化。而性能优化的第一定律就是：优先考虑使用缓存。

 缓存的主要手段有：浏览器缓存、CDN、反向代理、本地缓存、分布式缓存、数据库缓存。

#### 2. 摇树优化 (Tree-shaking)，

  通过 ES6 的 `import/export` 来检查未引用代码，以及 `sideEffects` 来标记无副作用代码，最后用 `UglifyJSPlugin` 来做 `Tree Shaking`，从而删除冗余代码。但是具有副作用的函数无法被 tree-shaking

#### 3. code-spliting:代码分割 ，按需加载

   代码分割是指：将脚本中无需立即调用的代码在代码构建时转变为异步加载的过程。

  在 Webpack 构建时，会避免加载已声明要异步加载的代码，异步代码在 Webpack 中使用 SplitChunksPlugin 拆分出一个文件，。当代 码实际调用时被加载至页面。

  代码分割技术的核心是 **异步加载资源**。

  在 Vue 中，可以直接使用 `import()` 关键字做到这一点，而在 React 中，需要使用 `react-loadable` 去完成同样的事。

#### 4. 静态资源分离

​	通过 `DllPlugin` 或者 `Externals` 进行静态依赖包的分离。由于 CommonsChunkPlugin 每次构建会重新构建一次 vendor，所以出于效率考虑，使用 `DllPlugin` 将第三方库单独打包到一个文件	中，只有依赖自身发生版本变化时才会重新打包。


#### 5. 打包资源的压缩，多进程压缩

​	*打包资源的压缩*：

- JS 压缩：`UglifyjsWebpackPlugin`

- HTML 压缩：`HtmlWebpackPlugin`

- CSS 压缩：`MiniCssExtractPlugin`

- 图片压缩：`image-webpack-loader`

- Gzip 压缩：不包括图片

​    *多进程压缩*：

​	因为自带的 `UglifyjsWebpackPlugin` 压缩插件是单线程运行的，而 `TerserWebpackPlugin` 可以并发运行压缩功能（多进程）。所以通	过 `TerserWebpackPlugin` 代替自带的 `UglifyjsWebpackPlugin` 插件。

#### 6. Scope Hoisting作用域提升

Webpack 会把引入的 js 文件 “提升到” 它的引入者顶部。作用域提升可以让 Webpack 打包出来的 代码文件更小，运行速度更快。

`Scope Hoisting` 的实现原理其实很简单：分析出模块之间的依赖关系，尽可能将打散的模块合并到一个函数中，前提是不能造成代码冗余。因此只有那些被引用了一次的模块才能被合并。

## SSR服务端渲染

  渲染过程在服务器端完成，最终的渲染结果 HTML 页面通过 HTTP 协议发送给客户端，又被认为是‘同构'或‘通用'，如果项目中有大量的detail页面，相互特别频繁，建议选择服务端渲染。

Vue的Nuxt.js和React的next.js都是服务端渲染的方法。




