---
title: 字节前端面经
tags: front-end
---

1. 体验极佳，只不过有点可惜，
2. 最后两道简单的编程题写的不好，最后一道算法时间复杂度太高了。
3. 应该是编程题没写好，导致没有三面了。除了可惜就是可惜
4. 以后的路得更加努力，我还年轻，吃苦趁现在。

<!--more-->

## 一面面经：

### 	  1. 浏览器垃圾回收机制

### 	  2. for in和for of的区别

### 	  3. vue检测数组的变化

### 	  4. nextTick的原理

### 	  5. useEffect和userLayoutEffect的区别

### 	  6. node相关

### 	  7. 数据库相关

### 	  8. http头部

### 	  9. http和https的区别

### 	  10. web网络安全

### 	  11. 抛硬币问题

### 	  12. 函数柯里化(编程题)

### 	  13. 类防抖节流编程题

    实现一个repeat方法，要求如下：
    
    // 需要实现的函数 
    
    function repeat (func, times, wait) {}， 
    
    // 使下面调用代码能正常工作 
    
    const repeatFunc = repeat(console.log, 4, 3000);
    
    repeatFunc("hellworld");
    
    //会输出4次 helloworld, 每次间隔3秒

## 二面面经：

### 	1. 项目相关

### 	2. http状态码

### 	3. tcp和udp的区别

### 	4. http里面的算法

### 	5. iframe的缺点

​		1，会阻塞主页面的onload事件

​		2，即使iframe的内容为空，加载也需要时间

​		3，该元素没有语义，不利于seo

​		4，iframe框架页面会增加服务器的http请求，对于大型网站是不可取的。

### 	6. 跨域及解决办法

### 	7. webpack性能优化

### 	8. call，apply，bind的区别

### 	9. promise异步写答案

- ```js
  setTimeout(function() {
     console.log(1)
  }, 0);
  new Promise(function(resolve) {
     console.log(2);
     for(var i=0 ; i < 10000 ; i++) {
       if (i == 9999) {
          resolve();
       }
     }
     console.log(3);
  }).then(function() {
     console.log(4);
  });
  console.log(5);
  ```
  
### 10. this指向写答案

- ```js
  var length = 10;
  function fn() {
    return this.length+1;
  }
  var obj = {
     length: 5,
     test1: function() {
        return fn();
     }
  };
  obj.test2=fn;
  //下面代码输出是什么
  console.log(obj.test1())
  console.log(fn()===obj.test2())
  ```

### 11. Node.js读取文件

### 12. 算法编程题

​	500张骨牌整齐地排成一行，按顺序编号为1、2、3、……、499、500。第一次拿走所有奇数位置上的骨牌，第二次再从剩余骨牌	  中拿走奇数位置上的骨牌，以此类推。请问最后剩下的一张骨牌的编号是？

### 13. 算法编程题

​	三数之和：给定一个包含 n 个整数的数组 nums 和一个目标值 target，判断 nums 中是否存在三个元素 a，b，c  ，使得 a + b + c的值与target相等？